#
### react本身只是一个DOM的抽象层，使用组件构建虚拟DOM.

1. 虚拟DOM

react virtual dom 是什么。说一下diff算法。
#### 什么是 Virtual DOM
Virtual DOM是一种编程概念。在这个概念里，UI以一种理想化的，或者说 '虚拟的' 表现形式被保存于内存中，并通过如 ReactDOM 等类库使之与 '真实的' DOM同步。这一过程叫做协调。

这一方式赋予了React声明式的API：告诉React希望让UI是什么状态，React就确保DOM匹配该状态。这使您可以从属性操作，时间处理和手动DOM更新这些在构建应用程序时必要的操作中解放出来。

与其将 'Virtual DOM' 视为一种技术，不如说它是一种模式，人们提到它时经常说要表达不同的东西。在React的世界里，术语 'Virtual DOM' 通常与React元素关联在一起，因为他们都是代表了用户界面的对象。而React也使用一个名为 'fibers' 的内部对象来存放组件树的附加信息。
上述二者也被认为是react中 'Virtual DOM' 实现的一部分。

#### Shadow DOM 和 Virtual DOM 是一回事吗
不一样。shadow DOM 是一种浏览器技术，主要用于在web组件中封装变量和CSS.
virtual DOM 则是一种由Javascript类库基于浏览器API实现的概念。

#### 什么是 "React Fiber"
Fiber 是 React16 中新的协调引擎，它的主要目的是使 Virtual DOM 可以进行增量式的渲染。
# what
用JavaScript对象表示DOM信息和结构，当状态变更的时候，重新渲染这个JavaScript的对象结构。
这个javascript对象成为virtual dom.
# why
DOM操作很慢，轻微的操作都可能导致页面重新排版，非常耗性能。相对于DOM对象，js对象处理起来更快，而且更简单。通过diff算法对比新旧vdom之间的差异，可以批量的、最小化的执行dom操作，从而提升用户体验。


# where
React中用JSX语法描述视图（View）.
老版本通过label-loader转译后他们变为`React.createElement()`形式，该函数将生生vdom来描述真实dom.
将来如果状态变化，vdom 将做出相应变化，再通过diff算法对比显老vdom区别从而做出最终dom操作。

## 1.什么是JSX
语法糖
React 使用JSX来替代常规的 JavaScript 。
JSX是一个看起来很像 XML 的 JavaScript 语法扩展。

## 2.为什么需要JSX
  - 开发效率： 使用JSX编写模版简单快速。
  - 执行效率： JSX编译为 JavaScript 代码后进行了优化，执行更快。
  - 类型安全： 在编译过程中就能发现错误。
  
## 与vue的异同
 - react 中虚拟 dom + jsx的设计是一开始就有，vue则是演进过程中才出现的。
 - jsx 本来就是js扩展，转译过程更简单直接，vue把template编译为render函数的过程需要复杂的编译器转换字符串-> ast -> js 函数字符串。


# reconciliation 协调

 设计动力
 在某一时间节点调用React的 `render()` 方法，会创建一颗由 React 元素组成的树。在下一次 state 或 prpos 更新时，相同的 `render()`方法会返回一颗不同的树。
 React需要基于这两棵树之间的差别来判断如何有效率的更新UI以保证当前UI与最新的树保持同步。

 这个算法问题有一些通用的解决方案，即生成一棵树转换成另一棵树的最小操作数。然后，即使在最前沿的算法中，该算法的复杂成都为O(n3),其中n是树中元素的数量。
如果在react中使用来该算法，那么展示1000个元素所需要执行的计算量将在十亿的量级范围。这个开销是在是太过高昂。于是React在一下两个假设的基础之上提出来一套O(n)的启发式算法：
1. 两个不同类型的元素会产生出不同的树
2. 开发者可以通过key prop 来暗示那些子元素在不同的渲染下能保持稳定；
   在实践中，我们发现以上假设几乎在所有实用的场景下都成立。

# diff 算法
算法复杂度O(n)

## diff 策略
1. 同级比较，web UI中DOM节点跨层级的移动操作特别少，可以忽略不计。
2. 拥有不同类型的两个组件将会生成不同的树形结构。 例如： div->p,CompA->CompB
3. 开发者可以通过key prop 来暗示那些子元素在不同的渲染下能保持稳定。

## diff 过程
对比两个虚拟dom时会有三种操作：删除，替换和更新

vnode是现在的虚拟dom,newVnode 是新虚拟dom
删除： newVnode不存在的时候
替换：vnode和newVnode类型不同或key不同 的时候
更新： 有相同类型和key但vnode和newVnode不同的时候

在实践中也证明这算个前提策略是合理且准确的，他保证了整体界面构建的性能。
同一层级下，可以复用节点。
遵循深度优先遍历
类型不同，节点不再复用。
其他层级，不管类型和key是否相同都不再复用，新增的开销小于复用的开销。同级比较，非同级node不再复用。

# fiber


 


